TAKESHI
So etwas passiert nur ganz selten. Auch für den Chopin-Wettbewerb müssen wir dich noch im Ausland bekannt machen.
Im Übrigen, den Maiho hast du letztes Jahr gewonnen. Es ist sinnlos, dem den Vorrang zu geben.
Ist es nicht.
Denn vielleicht nimmt Kosei Arima daran teil.
Du wartest jetzt schon so lange auf ihn. Aber er war seit zwei Jahren nicht mehr auf der Bühne, TAKESHI.
Es gibt sogar das Gerücht, er sei gehörlos.
Diesmal kommt er vielleicht.
TAKESHI
Ich weiß ja, dass es dumm ist.
Aber mein Ziel ist nicht das Ausland oder dieser wichtige Chopin-Wettbewerb.
Ich habe nur ein Ziel. Kosei Arima.
Ein Wettbewerb, bei dem er antritt.
Alles okay, ich kann das, ein Kinderspiel
Guter Gesichtsausdruck, nimm's aber nicht auf die leichte Schulter
Sehr gut, der Anfang ist gelungen
Takashi
Sie hört sich die anderen an?
Ganz schön furchtlos
Kosei
Siehst du mich?
Hörst du mir zu?
Das ist dasselbe Klavier?
Es klingt ganz anders als bei den anderen
Dieser Junge stellt sich aufrichtig der Musik
Er tritt seiner Angst mit eisernem Willen entgegen
Ein sich von den Wurzeln erhebender, nicht wankender Stamm
Das ist Takeshis Chopin
Ich danke dir, Kosei
Nur durch dich ist er gewachsen
Deine Existenz hat den Pianisten Takeshi Aisa zu den höchsten Höhen gebracht
In den zwei Jahren ohne dich
Hab ich mich wahnsinnig angestrengt
Ich war sicher, dass du irgendwann zurückkommen würdest
Hab ich dich eingeholt?
Oder hab ich mich weiter von dir entfernt?
Lässt du mich dich wieder wie eine Fata Morgana verfolgen?
Darf ich dich wieder bewundern?
Antworte mir
Zeig's mir
Komm
Jetzt bist du an der Reihe
Kosei Arima
Lässt du dich wieder wie eine Fata Morgana verfolgen?
Wahnsinn
Bravo
Scheiße, der war aber gut
Wie erwartet
Das ist ja echt der Wahnsinn
Wer sind die denn?
Takeshis Groupies
Er ist anders als seine Rivalen
Umso erstaunlicher für einen Jungen in seinem Alter
Das lässt ihn tausendmal mehr wachsen als Belehrungen durch andere
Das ist deine Schuld
Ja, nur deinetwegen ist Hakashi so weit gekommen
Kosei Arima
Alles um dich einzuholen
Das sagt sein Klavierspiel
Ist das bei dir auch so?
Mach dich nicht lächerlich
Geschafft
Das war toll
Gute Arbeit
Was denn jetzt zittert hier endlich?
Gut gemacht
Wie war's?
Hast du zugesehen?
Ja
Das war wahnsinnig gut
Echt?
Hör ab
Das war doch nichts Besonderes
Oh Mann
Wir machen jetzt 15 Minuten Pause
Der Wettbewerb geht danach wieder weiter
Beeindruckend, findest du nicht?
Er war sehr souverän
Also, Takeshi
War ja echt gelassen
Man spürt seine Präsenz förmlich, nicht wahr?
Er hatte keinen einzigen Patzer
Stellen Sie sich mal vor, wie viel Übung dahinter stecken muss
Es wirkt zwar nicht so, aber er ist mit viel Eifer bei der Sache
Sein Lehrer Akira Takayanagi ist allerdings immer von irgendetwas abgelenkt
Takashi hat alle Wettbewerber in letzter Zeit gewonnen
Fast so, als stünde er auf dem Zenit seines Könnens
Mit seinem Talent sollte er auf jeden Fall ins Ausland
Doch im Vergleich zu ihm
Hängt sie leider ziemlich hinterher
Mann, ist sie vielleicht süß
Ja, wer denn?
Oh, verflucht
Du meinst bestimmt Emi, nicht?
Sie ist auch total beliebt
Die hab ich schon mal gesehen
Als ich Kosei angefeuert habe
Takashi von vorhin
Und auch diese Emi
Ich hab die drei damals oft zusammen gesehen
Ich kenne die Namen, weil sie immer auf den vordersten Plätzen waren
Aber letztlich war immer unser Kosei auf Platz 1
Du bist ja schon wieder so stolz, Tsubaki
Und diese Emi
Spielt sie gut Klavier?
Also sie muss einfach gut sein, weil sie so verdammt niedlich ist
Meine Augen trügen mich nie
Emilein gewinnt bestimmt mit großem Vorsprung
Sie ist am Klavier bestimmt noch süßer
Ergibt ihr schon einen Spitznamen?
Dieser Weiberheld
Aber soweit ich weiß, muss Emi in letzter Zeit schwer kämpfen
Beim Kumagai-Wettbewerb bekam sie den Förderpreis
Und beim Tanizaki Musikfest kam sie auf Platz 3
Letztes Mal ist sie sogar nach der Vorrunde rausgeflogen
Aha
Eine richtige Achterbahnfahrt
Dabei waren die drei doch früher immer auf den ersten Plätzen
Verzeihung
Sieh einer an, Herr Takayanagi
Schönen guten Tag, Frau Ojiyei
Wie geht es
Ihrer Schülerin Emi?
Was für ein gehässiger Bursche
Takeshi war wirklich sehr gut heute
Das ist das Resultat ihres Unterrichts
Danke, jetzt schmeicheln sie mir aber
Als Schüler ist er viel zu gut für mich
Aber ich denke
Wir sollten so langsam Pläne fürs Ausland machen
Denn hier in Japan können wir immerhin nichts mehr erreichen
Hier hat er keine Gegner mehr
Sie haben es doch gesehen
Jeder weiß, dass Takeshi die Nummer 1 ist
Wir schlagen Kosei und dann ab ins Ausland
Wenn sie das sagen
Und wie steht es mit Emi?
Wissen Sie, Emi ist ein launisches Mädchen
Schon bei der kleinsten Kleinigkeit ändert sich ihr Spiel komplett
Zum Beispiel, wenn ihre Füße wegen neuer Schuhe wehtun
Oder wenn ein Herr aus ihrer Nachbarschaft etwas Komisches summt
Sogar das jeweilige Wetter beeinflusst sie
In den letzten beiden Jahren
War ihr Umfeld damit beschäftigt
Ihre Motivation zu erhalten
Sie hatte das Ziel verloren, das sie erreichen wollte
Aber heute ist alles anders
Zwei Jahre?
Welches Ziel denn?
Könnte er gemeint sein?
Takashi zu schlagen war nicht ihr Ziel?
Ach bitte, wir beide wissen, dass es Takashi auch nicht um Emi geht
Ihr Gesicht sagt, wie das Ergebnis verweist
Wollen Sie mich provozieren, Frau Ojiyei?
Sie haben doch damit angefangen, Herr Takayanagi
Sie müssen wissen, Frauen lieben nun mal den Kampf
Das motiviert uns
Jüngelchen
Der Wettbewerb geht jetzt weiter
Heute werden wir Takashi vom Thron stoßen
Emi wird es ihm zeigen
Oh nein, Gänsehaut
Ich werde rot
Das habe ich lange nicht gefühlt
Genau
Seit zwei Jahren nicht
Als ich fünf Jahre alt war
Habe ich eine Freundin zu ihrer Klavieraufführung begleitet
Als es langweilig wurde und ich fast einschlief
Kam er auf die Bühne
Er hat so ein Chaos gemacht
Da wurde ich auch ganz nervös
Ach nein, sag bloß
So was?
Später fand ich heraus
Dass er dort wohl zum allerersten Mal vor Publikum gespielt hat
Die kurze Stille, bis die Finger die Tasten berühren
Der Moment, in dem wir uns von Zögern und Ratlosigkeit trennen
In dem Moment, als seine Finger die Tasten berührten
War meine Zukunft entschieden
Ich hab's geschafft!
Du hast losgeheult?
Das ist mir so peinlich
Oh je, das hat den kleinen Kusei sicher verwirrt
Er ist deprimiert von der Bühne gegangen
Mein Herz hat wie verrückt gepocht
Ich konnte nicht aufhören zu heulen
All meine Gefühle wollten auf einmal hinaus
Ich war einfach hin und weg
Als würde ich die Freude an der Musik verkörpern
Tja, aber er, Kusei Arima, hat sich verändert
Mechanisch
Die Marionette seiner Mutter
Sklave der Noten
Ein Wettbewerbspianist, mehr nicht
Kuseis Mutter, Saki Arima, hatte einen Traum
Ich kann sie verstehen
Sie hatte für ihren Sohn den Traum
Probeweise bei einem Wettbewerb anzutreten
Und wunderschön zu spielen
Ein Traum, den sie sich selbst nicht erfüllen konnte
Sie hat ihm eine Spielweise eingebläut
Die Resultate hervorbringt
Eine, mit der man Wettbewerbe gewinnt
Wie es in den Noten steht
Wie ein Metronom
Ich verstehe sie
Als Lehrerin kann ich das nur schwer leugnen
Aber du bist anders
Du bist stark
Sie ist zwar total ungesellig
Und hat eine verdammt scharfe Zunge
Aber eins ist jedenfalls sicher
Sie ist total von dir besessen, Kusei
Von mir?
Na aber sicher doch
Sie vergeht schon vor Sehnsucht
Sie hat mich oft gefragt
Ob ich nicht den wahren Kusei kenne
Sie ist so schön
Wie hübsch
Echt atemberaubend
Der schwarze Flügel und See
Was für ein schöner Anblick
Ein reiner Klang
Aber das wird nicht reichen
Bis zum nächsten Mal
Sicher ist Emi launenhaft. Wie in einem stürmischen Meer wiegen unstetig die Wellen ihrer Gefühle.
Also ist es kein Wunder, wenn heute die höchste Welle kommt.
Wahnsinn.
Das Klavier passt zu mir. Meine Finger sind leicht. Ich bin gut drauf.
Bestimmt, weil der Scone vom Frühstück so lecker war.
Weil ich mich für ein neues Kleid entschieden habe.
Weil ich mein Haar schön frisieren konnte. Daran wird es liegen.
Nein, das ist es nicht. Ich bin kein Kind mehr. Warum suche ich nach Ausreden?
Er ist hier. Nach zwei Jahren ist er wieder direkt neben mir.
Er ist gewachsen und etwas erwachsener geworden. Aber ich habe ihn sofort erkannt.
Ab dem Moment wurde ich immer aufgeregter. Er sieht mir jetzt gerade von nebenan zu.
Ist das bei dir auch so?
Mach dich nicht lächerlich.
Ich spiele weiter Klavier, um Kusi Arima zu verneinen.
Ich wusste, dass sie die Technik beherrscht. Aber, dass sie so gut ist.
Spiel. Spiel, Emi. Mach ihn fertig. Schick ihm all deine Gefühle.
Der ganze Saal wird von einer 14-Jährigen in ihren Bann gezogen.
Ist sie wirklich eine Mädelschulein?
Ich lehne dich ab.
Dass ich verloren habe.
Dass du mich weggefegt hast.
All das verneine ich entschieden.
Ich will nicht den Kusi Arima hören, der nur für den Wettbewerb spielt.
Ich lehne das mit meinem Klavier ab.
Was ich wirklich hören will.
Diese Aura.
Rot.
Gelb.
Sind das ihre Emotionen?
Rot und gelb.
Rot und...
Ist das bei dir auch so?
Genau.
Ich bin deinetwegen hier.
Nicht einmal vier Minuten.
Dein Auftritt von nicht einmal vier Minuten hat mich zur Pianistin gemacht.
Kommt zurück.
Große Arima, den ich so bewundere.
Erklinge.
Erklinge, mein Klavier.
Beeindruckend.
Rot und gelb.
Ihr Zorn und...
Ihre Einsamkeit.
Chopin's Etude.
Opus 25 Nummer 11.
Winterwind.
Der kalte Windstoß.
Sehr gut.
Wie niedlich.
Fahr mal einen Gang runter, Mann.
Verstehe.
Auch du vertraust beim Spielen den Tönen all deine Gefühle an.
Erklinge.